# 总结-CSAPP
#操作系统/CSAPP

# 计算机系统漫游
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%EF%BD%9C%20%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%BC%AB%E6%B8%B8%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》｜ 计算机系统漫游 - 简书.pdf</a>

# 信息的表示和处理
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%7C%20%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%9A%84%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E5%92%8C%E5%A4%84%E7%90%86%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》| 信息的表示和处理 - 简书.pdf</a>
<a href='(2.1)--%E6%95%B0%E5%88%B6%E5%92%8C%E7%BC%96%E7%A0%81.pdf'>(2.1)--数制和编码.pdf</a>
<a href='(2.2)--%E5%AE%9A%E7%82%B9%E6%95%B0%E7%9A%84%E7%BC%96%E7%A0%81%E8%A1%A8%E7%A4%BA.pdf'>(2.2)--定点数的编码表示.pdf</a>
<a href='(2.3)--C%E8%AF%AD%E8%A8%80%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%95%B4%E6%95%B0.pdf'>(2.3)--C语言中的整数.pdf</a>
<a href='(2.4)--%E6%B5%AE%E7%82%B9%E6%95%B0%E7%9A%84%E7%BC%96%E7%A0%81%E8%A1%A8%E7%A4%BA.pdf'>(2.4)--浮点数的编码表示.pdf</a>
<a href='(2.5)--%E9%9D%9E%E6%95%B0%E5%80%BC%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E7%BC%96%E7%A0%81%E8%A1%A8%E7%A4%BA.pdf'>(2.5)--非数值数据的编码表示.pdf</a>
<a href='(2.6)--%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%AE%BD%E5%BA%A6%E5%92%8C%E5%AD%98%E5%82%A8%E5%AE%B9%E9%87%8F%E7%9A%84%E5%8D%95%E4%BD%8D.pdf'>(2.6)--数据宽度和存储容量的单位.pdf</a>
<a href='(2.7)--%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%AD%98%E5%82%A8%E6%97%B6%E7%9A%84%E5%AD%97%E8%8A%82%E6%8E%92%E5%88%97.pdf'>(2.7)--数据存储时的字节排列.pdf</a><a href='(3.1)--%E6%95%B0%E5%AD%97%E9%80%BB%E8%BE%91%E7%94%B5%E8%B7%AF%E5%9F%BA%E7%A1%80.pdf'>(3.1)--数字逻辑电路基础.pdf</a>
<a href='(3.2)--%E4%BB%8EC%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F%E5%88%B0%E9%80%BB%E8%BE%91%E7%94%B5%E8%B7%AF.pdf'>(3.2)--从C表达式到逻辑电路.pdf</a>
<a href='(3.3)--C%E8%AF%AD%E8%A8%80%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%90%84%E7%B1%BB%E8%BF%90%E7%AE%97.pdf'>(3.3)--C语言中的各类运算.pdf</a>
<a href='(3.4)--%E6%95%B4%E6%95%B0%E5%8A%A0%E5%87%8F%E8%BF%90%E7%AE%97.pdf'>(3.4)--整数加减运算.pdf</a>
<a href='(4.1)--%E6%95%B4%E6%95%B0%E4%B9%98%E6%B3%95%E8%BF%90%E7%AE%97.pdf'>(4.1)--整数乘法运算.pdf</a>
<a href='(4.2)--%E6%95%B4%E6%95%B0%E9%99%A4%E6%B3%95%E8%BF%90%E7%AE%97.pdf'>(4.2)--整数除法运算.pdf</a><a href='(4.3)--%E6%B5%AE%E7%82%B9%E6%95%B0%E8%BF%90%E7%AE%97.pdf'>(4.3)--浮点数运算.pdf</a>

[信息的表示和处理](bear://x-callback-url/open-note?id=3A8EB03C-6562-4942-A1F3-ACE7D958FF91-3605-000092F4527981B7)

## 信息的存储
2进制间转16进制的简便方法？
理解计算机中字的概念？理解虚拟空间的字节编址范围、指针大小和字长的关系？
常用的C语言数据类型的大小？在可移植的前提下为什么应该尽量用规范化地确定大小的类型？
计算机中信息的存储方式？理解大小端字节序的差异？以及对数据访问时的影响？常见的应该注意大小端顺序的场景？
为什么字符串数据比二进制数据具有更强的平台独立性？了解并掌握常见字符串编码方式？

## C中的基本运算
C中一共用哪些运算方式？
位运算的主要作用？有哪些位运算操作？
逻辑运算个主要用途？有哪些基本运算操作？理解逻辑运算和位运算的区别？C中类似这样的逻辑运算表达式a&&(5/a)如果a为0，会不会有问题？
移位运算的主要用途？有哪些基本运算操作？逻辑和算数移位的差别？移位运算时溢出的一般场景？一个n（n>=8）位的变量X，写出表达式保证X的最高有效字节不变，其余各位全变0？保证X的最低有效字节不变，其余各位全变0？保证X的最低有效字节全变0，其余各位取反？保证X的最低有效字节全变1，其余各位取反？
位扩展和截断运算的场景是？无符号数和有符号数进行扩展和截断时计算机内部采用的扩展和截断的方式？理解符号扩展为什么不会改变数值？知道类似short转unsigned int这种位扩展和有无符号数同时转换的操作哪个先进行？

## 整数的表示
原码？反码？补码？移码的理解？
理解计算机中整数的编码方式？C语言里常见的各类整型数据的取值范围？
对无符号数编码的理解？
对有符号数一般编码的理解？范围为什么会不对称？
理解有符号数和无符号数间的转换？
C语言默认整形数据是有符号还是无符号？-1  < 0U的结果是？为什么？

## 整数的运算
重点理解计算机对整型数据的运算（加减乘除）是不区分有无/符号的，并且使用相同的机器指令？为什么说整型数据的运算本质都是一种mod运算？
理解无符号数的加法运算？注意溢出的场景？
理解有符号数补码的加法运算？对正溢出和负溢出的理解？
理解除了TMin外有符号的补码非运算就是在求相反数？
知道为什么一般编译器会把整数和常数的乘除运算解释为移位和加减运算？

## 浮点数表示和运算
理解计算机中存储和表示小数的方式以及为什么有些数不能进行存储和表示？
理解IEEE754浮点数的表示编码表示标准？阶码采用哪种编码方式？
C中单精度32位/双精度64位浮点数的表示范围？阶码分别占多少位？
浮点数的表示规律？对规格化值、非规格化值、特殊值的理解和编码场景？
浮点数舍入的规则？
了解浮点加减的基本过程？知道浮点运算不具备结合律？

# 程序的机器级表示
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%7C%20%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E7%9A%84%E6%9C%BA%E5%99%A8%E7%BA%A7%E8%A1%A8%E7%A4%BA%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》| 程序的机器级表示 - 简书.pdf</a>

## 程序转换概述
<a href='(5.1)--%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E6%A6%82%E8%BF%B0.pdf'>(5.1)--程序转换概述.pdf</a>
理解计算机内部执行指令的大概过程？
理解C、汇编、机器码、不同层次语言间的转换关系？
理解机器指令、微指令、伪指令、汇编指令的概念，知道机器指令和汇编指令是一一对应的，都属于机器级指令？知道一条机器指令（01序列）中会包含操作码、寻址方式、寄存器编号、立即数等信息。
理解高级语言转换为机器代码的过程？中间经过哪些环节？会有哪些程序参与？每个环节生成的文件是什么？知道可重定位文件和可执行文件的差别？
理解计算机中指令集体系结构ISA？以及这个抽象层的作用？理解ISA和计算机组成间的关系？

## 函数过程调用
<a href='(7.1)--%E8%BF%87%E7%A8%8B%EF%BC%88%E5%87%BD%E6%95%B0%EF%BC%89%E8%B0%83%E7%94%A8%E7%9A%84%E6%9C%BA%E5%99%A8%E7%BA%A7%E8%A1%A8%E7%A4%BA.pdf'>(7.1)--过程（函数）调用的机器级表示.pdf</a>
<a href='(8.4)--%E8%B6%8A%E7%95%8C%E8%AE%BF%E9%97%AE%E5%92%8C%E7%BC%93%E5%86%B2%E5%8C%BA%E6%BA%A2%E5%87%BA%E6%94%BB%E5%87%BB.pdf'>(8.4)--越界访问和缓冲区溢出攻击.pdf</a>

[函数的过程调用细节](bear://x-callback-url/open-note?id=4979AA4E-AE9B-4BBE-840F-E58447906B8D-3605-000092EF272FFA3A)
理解call指令？
理解函数过程调用的整个过程？有哪几个阶段？和具体细节？知道栈空间的开辟可能会存在内存对齐。
理解EBP（帧指针）和ESP（栈指针）的概念？
理解函数过程调用中ESP（栈指针）的移动过程？
了解调用者应该保存的的寄存器有哪些？被调用者应该保存的寄存器有哪些？了解哪些寄存器在调用者P调用被调用者Q的时候，在Q中可以直接使用？
了解函数调用的开头总是哪些指令？返回总是哪些指令？
知道函数调用时参数和返回地址是存储在调用者栈帧中的？
知道函数返回时返回值保存在哪个寄存器中？
理解递归的调用过程？
理解C语言函数调用执行过程中冲栈的情况？知道C语言为了性能考虑不会对数组访问越界做限制？
知道访问越界冲栈导致的缓冲区溢出攻击的实质是冲掉了栈帧的返回地址，修改成了恶意代码的地址？

## 控制指令
<a href='(7.2)--%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%92%8C%E5%BE%AA%E7%8E%AF%E8%AF%AD%E5%8F%A5%E7%9A%84%E6%9C%BA%E5%99%A8%E7%BA%A7%E8%A1%A8%E7%A4%BA.pdf'>(7.2)--选择和循环语句的机器级表示.pdf</a>

了解常见的条件转移指令和无条件转移指令有哪几种？
了解简单if-else的执行细节？用的什么指令？
了解switc语句的执行细节？用的什么方式？跳转表存在哪里？
了解循环中的执行细节？用的什么指令？知道不管是哪种循环方式最终都会转换为do-while形式。
理解为什么递归比循环的效率更差？

## 数组、指针、结构、联合体的分配和访问
<a href='(8.1)--%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%92%8C%E6%8C%87%E9%92%88%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E7%9A%84%E5%88%86%E9%85%8D%E5%92%8C%E8%AE%BF%E9%97%AE.pdf'>(8.1)--数组和指针类型的分配和访问.pdf</a><a href='(8.2)--%E7%BB%93%E6%9E%84%E5%92%8C%E8%81%94%E5%90%88%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E7%9A%84%E5%88%86%E9%85%8D%E5%92%8C%E8%AE%BF%E9%97%AE.pdf'>(8.2)--结构和联合数据类型的分配和访问.pdf</a><a href='(8.3)--%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E5%AF%B9%E9%BD%90%E5%AD%98%E6%94%BE.pdf'>(8.3)--数据的对齐存放.pdf</a>

了解存储在静态数据区的数组和栈上的数组访问时的首地址是怎样定位出来的？
理解C中指针和数组之间的关系？
了解分布在栈上和静态区的auto结构数据的首地址分别用什么来定位的？结构变量的成员是通过什么寻址方式寻址的？
理解结构变量作为入口参数传递时，值传递和引用传递对调用/被调用栈帧的内存布局影响？知道地址传递比值传递效率从时/空上讲都要高些？
知道联合体通过存储在堆区的动态链表来进行访问？知道联合体结构大小等于最大成员类型大小？
理解数据的对齐？大小和什么有关？为什么要对齐？按边界对齐的情况下具体是怎样对齐的？（地址存放的首字节地址必须是类型大小的整倍数）在C中使用结构体时如何申明能优化内存空间？
了解使用#pragma pack(n)来制定编译器对结构体和类内部的成员变量进行自定义的对齐。
了解使用_attribute_((aligned(m)))来对结构体、类、联合体、或单独的变量对象进行自定义对齐（m必须是2的幂次方）。
了解使用_attribute_((packed))进行不按边界的紧凑对齐。

# 存储器层次结构
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%7C%20%E5%AD%98%E5%82%A8%E5%99%A8%E5%B1%82%E6%AC%A1%E7%BB%93%E6%9E%84%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》| 存储器层次结构 - 简书.pdf</a>

## 存储技术
<a href='(2)--%E8%AF%BE%E4%BB%B6PPT.pdf'>(2)--课件PPT.pdf</a><a href='(3)--%E8%AF%BE%E4%BB%B6PPT.pdf'>(3)--课件PPT.pdf</a>

了解不同的存储器（SRAM、DRAM、磁盘、SSD）分类，知道不同存储器的缩写和特点？知道SRAM和DRAM都是易失性存储器？
理解内存和外存已经CPU间协作的大概流程，知道内/外存的特点和差别？
知道MAR、MBR寄存器的作用？理解CPU发出一个读写控制信号到主存中存取数据的大致流程？
知道RAM和ROM的概念？
知道DRAM存储器芯片内地址是不连续的，目的是同时读取所有芯片？知道8个4086行/列的16MB芯片组成的128MB存储器，一次读写最多同时读64位信息？访问时的主存地址是27位，其中前24位分别存储行列信息，低3位存储片信息？采用地址引脚复用方式需要12根地址引脚（每片4086行/列），数据引脚需要8根（每个单元8bit）？知道DRAM芯片读写原理是先通过行地址确认行并缓冲整个行信息，再从中通过列地址读取8bit数据。

## 存储器层次结构
理解计算机内的层次化存储器结构？读写时间、容量的特点？知道计算机内存储器实质上被抽象的看成了一个整体，靠近CPU的一层作为下一层的缓存存在？理解时间局部性和空间局部性的概念？为什么2维数组先按行遍历比列快？知道主存和CPU之间存在一个高速缓存区域？
掌握实现一个Cache机制需要考虑的情况？
理解主存和Cache间是如何映射的？有哪些映射方式？直接映射和间接映射分别存在的问题？
了解常见的替换算法（FIFO、LRU、LFU、随即替换）？
了解保持Cache和主存内容一致性的写策略有哪些？简单理解写命中时的直写（write through）和写回（write back）？不命中时的写分配（writeAllocate）和和非写分配（not writeAllocate）？

# 链接
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%20%E3%80%8B%20%7C%20%E9%93%BE%E6%8E%A5%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统 》 | 链接 - 简书.pdf</a>

## 可执行文件、目标文件生成概述
<a href='(10.1)--%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%94%9F%E6%88%90%E6%A6%82%E8%BF%B0.pdf'>(10.1)--可执行文件生成概述.pdf</a>
<a href='(10.2)--%E7%9B%AE%E6%A0%87%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E6%A6%82%E8%BF%B0.pdf'>(10.2)--目标文件格式概述.pdf</a>
理解从代码到生成一个可执行文件的主要过程和中间处理环节？知道每个环节主要做了哪些事情？知道每个过程生成的文件后缀？知道#include引入头文件的本质是复制操作？
知道预处理主要做哪些事情？了解C预处理命令？
理解编译的大致流程？C编译的命令？知道汇编后生成的是可重定位目标文件？
知道链接的对象是什么？知道链接的生成的是可执行目标文件？了解C链接的命令？
理解链接的本质是什么？哪些数据是符号定义？哪些数据是符号引用？
理解链接主要的2个大的过程？符号解析主要做了什么？重定位主要做了什么？
理解可重定位目标文件、可执行目标文件、共享的目标文件的概念和差异？
了解目标代码和目标文件的关系？掌握Linux下目标文件格式（ELF）中的链接视图和执行视图，以及结构，理解节和段的关系？

## 目标文件格式细节
<a href='(10.3)--ELF%E5%8F%AF%E9%87%8D%E5%AE%9A%E4%BD%8D%E7%9B%AE%E6%A0%87%E6%96%87%E4%BB%B6.pdf'>(10.3)--ELF可重定位目标文件.pdf</a>
<a href='(10.4)--ELF%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E7%9B%AE%E6%A0%87%E6%96%87%E4%BB%B6.pdf'>(10.4)--ELF可执行目标文件.pdf</a>

理解可重定位ELF中的ELF头、.text节、roData节、.data、.bss节放的是什么数据信息？为什么把已/未初始化数据分开存储？知道.bss节为什么不占磁盘空间？知道类似switch-case等内部跳转表信息是放在.roData节的？
理解可重定位ELF中的symtab节、rel.text节、rel.data节、.debug节、.strtab节、节头表放的是什么数据信息？
理解可执行ELF和可重定位ELF在结构上的差别？知道可执行ELF在ELF头下多了一个程序头表、Init节，分别描述的是什么信息？

## 链接的具体细节
<a href='(11.1)--%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%8F%8A%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E8%A1%A8.pdf'>(11.1)--符号及符号表.pdf</a>
<a href='(11.2)--%E9%9D%99%E6%80%81%E9%93%BE%E6%8E%A5%E5%92%8C%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E8%A7%A3%E6%9E%90.pdf'>(11.2)--静态链接和符号解析.pdf</a>
<a href='(12.1)--%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E7%9A%84%E9%87%8D%E5%AE%9A%E4%BD%8D.pdf'>(12.1)--符号的重定位.pdf</a>

能区分C代码中哪些是符号定义？哪些是符号引用？哪些是全局符号？外部符号？局部符号？
了解目标文件中.symtab节的符号表信息每一项描述的内容？
理解符号定义的本质就是分配了存储空间，符号解析就是将定义和引用建立关联，重定位时把符号引用处的地址替换为定义处分配的地址？
理解全局变量和函数的强弱符号概念？能区分C代码中哪些符号定义是强符号、哪些是弱符号？理解C链接器对多重符号定义的处理规则？知道在多个文件内多重定义全局变量、函数会导致链接或意想不到的错误，C中应该尽量使用static、使用外部全局变量要extern？
理解多个库进行静态链接时的大致过程和规则？知道库的链接顺序会影响链接结果？（a.o使用x、y库、x库使用了z库、x和y，y和z之间独立，那么链接顺序必须是x在z前面）

## 可执行文件的加载
<a href='(12.2)--%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%9A%84%E5%8A%A0%E8%BD%BD.pdf'>(12.2)--可执行文件的加载.pdf</a>
了解可执行文件和虚拟存储空间的映像关系？
理解可执行文件的加载过程？知道加载时可执行文件的代码和数据是和主存间建立一种映射，而不是复制拷贝？
知道可执行ELF文件头信息里有链接完后保存的程序入口地址？
了解linux下的fork函数、execve函数？理解argv、envp参数的意义和main函数中的关系？

## 动态链接库和动态链接
<a href='(12.3)--%E5%85%B1%E4%BA%AB%E5%BA%93%E5%92%8C%E5%8A%A8%E6%80%81%E9%93%BE%E6%8E%A5.pdf'>(12.3)--共享库和动态链接.pdf</a>

理解动态链接库对比静态链接库的优点？
知道加载时的动态链接是在静态链接器完成工作后才开始？知道通过动态链接器接口可以实现在运行时再完成动态加载？
知道动态库之所以能被加载到任意地址上去运行是因为生成时做了PIC（位置无关处理，模块内的过程调用、跳转采用PC相对偏移寻址，模块外的通过在.data节设置一个全局偏移表指针数组，通过表内指针找到位置，再相对寻址）

# 虚拟内存
## 虚拟存储器
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%7C%20%E8%99%9A%E6%8B%9F%E5%AD%98%E5%82%A8%E5%99%A8%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》| 虚拟存储器 - 简书.pdf</a>
<a href='(6)--%E8%AF%BE%E4%BB%B6PPT.pdf'>(6)--课件PPT.pdf</a>

理解虚拟存储器存在的意义？理解虚拟存储器技术的实质？知道虚拟存储器机制是由硬件和操作系统协作实现的？知道程序进程运行时是通过页表来完成逻辑地址和物理地址间的映射转换的？知道程序按需调页被加载到内存中也是局部性原理的一种体现？
理解虚拟地址空间从高地址到低地址的构成分为哪些区域？
理解要实现虚拟存储器管理需要解决哪些问题？虚拟存储器实现方式有哪3种？
理解主存-磁盘这一存储层次里为什么页的大小比cache的block大的多？并且是采用全相联的映射？理解为什么通过软件来处理缺页的调度？为什么采用的是写回策略？地址转换为什么通过硬件实现？
了解页表的结构？知道页表是针对于每一个进程的？知道页表首地址是记录在页表基址寄存器中的？知道页表的项数是由虚拟地址空间大小决定的？
理解页表管理的未分配页、已分配已缓存页、已分配未缓存页概念？
理解页式访存时逻辑地址转换为物理地址的过程？知道页式虚拟存储器中VA虚拟地址是由虚页号+页内地址组成的（因为实现类似cache中的组相联）？知道访问越权（segment fault）的概念？
理解TLB（快表）的概念？知道它是存放在高速缓存cache中的？实现利用的是同样的cache思想，对象是主存中的页表项？目的是为了直接从高速缓存Cache中直接快速地查表而不通过比较慢的主存？
理解和还原CPU通过页式虚拟存储器进行访存的全过程？
通过页式虚拟存储器理解和掌握现代段页式虚拟存储器的核心二级定位管理思想？知道段页式逻辑地址由段地址+页地址+偏移量组成？
知道访存时存储保护的基本措施就是规定各个程序只能访问自己所在的存储区和共享区？

## 动态内存分配
重点中的重点-单独详细整理和理解

# 优化程序性能
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%7C%20%E4%BC%98%E5%8C%96%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E7%9A%84%E6%80%A7%E8%83%BD%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》| 优化程序的性能 - 简书.pdf</a>

# 中断和异常
<a href='%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%91%A8%E8%AF%BE%E4%BB%B6--%E8%AF%BE%E4%BB%B6PPT.pdf'>第一周课件--课件PPT.pdf</a>
<a href='%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%91%A8%E8%AF%BE%E4%BB%B6--%E5%BC%82%E5%B8%B8%E5%92%8C%E4%B8%AD%E6%96%AD%E8%AF%BE%E4%BB%B6.pdf'>第二周课件--异常和中断课件.pdf</a><a href='%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%91%A8%E8%AF%BE%E4%BB%B6--IA-32%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BC%82%E5%B8%B8%E4%B8%AD%E6%96%AD%E6%9C%BA%E5%88%B6%E8%AF%BE%E4%BB%B6.pdf'>第三周课件--IA-32中的异常中断机制课件.pdf</a><a href='%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%91%A8%E8%AF%BE%E4%BB%B6--IA-32Linux%E4%B8%AD%E5%BC%82%E5%B8%B8%E4%B8%AD%E6%96%AD%E5%A4%84%E7%90%86%E8%AF%BE%E4%BB%B6.pdf'>第四周课件--IA-32Linux中异常中断处理课件.pdf</a>

# 系统IO相关
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%7C%20%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%BA%A7IO%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》| 系统级IO - 简书.pdf</a>
<a href='%E7%AC%AC%E4%BA%94%E5%91%A8%E8%AF%BE%E4%BB%B6--%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%A9%BA%E9%97%B4IO%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AF%BE%E4%BB%B6.pdf'>第五周课件--用户空间IO软件课件.pdf</a>
<a href='%E7%AC%AC%E5%85%AD%E5%91%A8%E8%AF%BE%E4%BB%B6--%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%80%BB%E7%BA%BF%E5%92%8C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E4%BA%92%E8%BF%9E%E8%AF%BE%E4%BB%B6.pdf'>第六周课件--系统总线和系统互连课件.pdf</a><a href='%E7%AC%AC%E4%B8%83%E5%91%A8%E8%AF%BE%E4%BB%B6--IO%E6%96%B9%E5%BC%8F%E5%92%8C%E5%86%85%E6%A0%B8%E7%A9%BA%E9%97%B4IO%E8%BD%AF%E4%BB%B6.pdf'>第七周课件--IO方式和内核空间IO软件.pdf</a>

# 网络编程
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%7C%20%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%BC%96%E7%A8%8B%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》| 网络编程 - 简书.pdf</a>

# 并发编程
<a href='%E3%80%8A%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E3%80%8B%E5%B9%B6%E5%8F%91%E7%BC%96%E7%A8%8B%20-%20%E7%AE%80%E4%B9%A6.pdf'>《深入理解计算机系统》并发编程 - 简书.pdf</a>

