# 网络自顶向下总结
#计算机网络/哈工大自顶向下

[计算机网络和因特网](bear://x-callback-url/open-note?id=E0D43943-70FC-4F09-B268-D6236CACF71A-3605-000092F1264F206B)
*  计算机网络和因特网 
*  什么是internet？ 	
	* 从组成看 ?
	*  从服务角度？ 
*  如何理解网络协议？有哪次基本要素？ 
*  2种常见网络边缘的通信模式？ 
*  2种常见接入网络的场景和方法？ 
*  internet网络核心是什么？ 	◦	 主要解决什么问题？怎样解决的？ 
*  数据交换的三种形式？ 	◦	 电路交换的特点和过程？ 
	*  电路交换中如何通过多路复用技术共享链路，达到资源的最大利用？ 
	*  多路复用技术的特点和常见方法，以及原理？ 	* 	 频分多路复用基本原理？ 
		*  时分多路复用的基本原理？ 
		*  波分多路复用的基本原理？ 
		*  码分多路复用的基本原理？ 
	*  报文交换的理解？ 
	*  分组交换的理解和特点？ 	* 	 分组交换如何进行链路资源的最大化利用？ 
	*  报文和分组交换的交换方式异同？ 
	*  为什么分组交换比报文交换好？ 
	*  为什么分组交换绝对优于电路交换？ 
*  常见计算机网络性能衡量的相关指标？ 
*  计算机网络体系结构的理解？ 	◦	 网络分层的基本思想？ 
	*  OSI7层模型的理解和通信过程？ 
	*  物理层的理解和主要功能？ 
	*  数据链路层的理解和主要功能？ 
	*  网络层的理解和主要功能？ 
	*  TCP/IP模型的理解和通信过程，数据形式？ 

#  局域网 
[局域网](bear://x-callback-url/open-note?id=7B7D4B9B-2408-43FB-ABF6-BA4261C74F0F-3605-000092ECD16E4FE7)
*  ARP地址解析协议 	◦	 同一个局域网内的ARP查询 
	*  不同局域网内的ARP查询 
*  以太网 

# 应用层 
[应用层](bear://x-callback-url/open-note?id=A1D8698D-A192-4215-87EB-2D4515BF7530-3605-000092F4F87C505E)
*  网络应用的基本原理 	◦	 常见网络应用体系结构？特点？ 
	*  网络应用的进程间通信的理解？ 	* 	 是如何寻址的？ 
	*  对应用层协议的理解？基本构成？ 
	*  典型网络应用对传输服务的需求和选择？ 
*  WEB应用和HTTP协议 	◦	 HTTP简单理解和特点？ 
	*  HTTP1.0和1.1最大的区别？ 
	*  网络响应时间的描述？ 
	*  HTTP报文的基本格式？ 
	*  cookie技术的理解和原理？ 	* 	 为什么需要cookie？ 
		*  Cookie原理？ 
		*  一般使用场景和问题？ 
	*  缓存/代理服务器技术的理解？原理？问题？ 	* 	 解决办法？ 
*  DNS 	◦	 主要作用？ 
	*  迭代/递归查询方式的区别和流程？ 
	*  本地DNS域名解析的理解？ 
	*  DNS中的缓存机制？ 
	*  NDS中的常见记录类型 
	*  NDS协议消息格式？ 
*  P2P应用 	◦	 P2P文件分发原理 
	*  为什么P2P比CS架构进行文件分发快？ 
	*  P2P常用信息索引的方式和原理 	* 	 理解层次覆盖网络？ 

#  传输层 
[传输层](bear://x-callback-url/open-note?id=280B20AB-9552-4434-BCD1-27E2ABAF7F8B-3605-000092EC06769DDE)
*  传输层概述 	◦	 对传输层核心功能的理解？ 
	*  传输层和网络层的不同点对比？ 
*  多路复用和多路分用 	◦	 对多路复用/分用的理解，为什么是传输层必要功能？ 
	*  无连接的多路分用？用什么信息标识socket？ 
	*  有连接的多路分用？用什么信息标识socket？ 	* 	 多线程web服务器多路分用原理 
*  无连接的UDP传输协议 	◦	 UDP主要功能理解？特点？为什么需要UDP 
	*  报文结构 
	*  校验和 
*  可靠的网络数据传输 	◦	 可靠数据传输的整体理解？ 
	*  可靠数据传输协议的基本设计 	* 	 1.在可靠信道上进行可靠数据传输（理想情况） 
		*  2.在可能产生位错误信道上进行可靠数据传输 
		*  3.在可能产生位错误或者分组丢失的信道上进行可靠数据传输 
		*  RDT3.0的性能问题，为什么？ 
	*  用流水线机制提高RDT性能 	* 	 对滑动窗口协议的理解（一种流水线机制） 
		*  GBN滑动窗口协议的理解 
		*  GBN协议的可能问题 
		*  SR滑动窗口协议的理解 
		*  SR协议的可能问题 
*  面向连接的TCP传输 	◦	 TCP报文端结构 
	*  TCP流量控制的理解，如果rcvWindow=0会出现什么情况？ 
	*  TCP连接管理的理解？ 
*  网络中的拥塞控制 
*  TCP中的拥塞控制过程理解 

#  网络层 
 [网络层](bear://x-callback-url/open-note?id=C62CED44-6E9F-432F-932E-5B62F13CC74D-3605-000092ECADFEE7D1)
*  虚电路网络 
*  数据报网络 
*  数据报网络和虚电路网络对比 
*  IP协议 	◦	 Internet网络层主要构成？ 
	*  IP数据报格式？ 
	*  IP分片 
	*  IP地址 	* 	 IP地址划分中有规律的IP子网 
		*  IP地址划分 
	*  CIDR 
*  DHCP 	◦	 Internet 主机如何静态/动态获取IP地址？ 
	*  DHCP动态地址获取的流程 	* 	 为什么确定地址服务器后，请求地址时的报文里目标地址还是广播地址？ 
*  NAT（网络地址转换） 	◦	 提出NAT的动机？有什么好处？ 
	*  NAT的简单实现原理 
	*  NAT的争议 
*  ICMP（报文差错控制协议） 	◦	 主要功能？ 
	*  ICMP报文格式 
	*  ICMP封装过程 
*  IPV6 	◦	 IPV6数据报的格式？ 
	*  IPv6和IPv4的不同 
	*  IPv6地址表示（128位地址） 
	*  IPv6如果和IPv4共存的？ 
*  路由算法 

#  网络安全 
[网络安全](bear://x-callback-url/open-note?id=E50273D1-81BF-432A-927A-E6F656AC51BA-3605-000092ED33F635A9)
*  密码学 	◦	 密码学常见术语和概念 
	*  传统加密方法 
	*  现代加密技术 	* 	 流密码工作原理 
		*  分组密码 
*  身份认证 	◦	 Ap5.0中间人攻击的理解 
*  消息完整性 	◦	 如何进行报文认证（防止被修改） 
*  数字签名 
*  密钥分发和公钥认证 
*  VPN 	◦	 对VPN的理解 
	*  VPN的关键功能和技术 
	*  VPN隧道技术和隧道协议的理解 




