# 崩溃监控
#iOS知识点/性能优化监控

[GeekTime/iOS开发高手课/iOS 崩溃千奇百怪，如何全面监控？ at master · rogertan30/GeekTime · GitHub](https://github.com/rogertan30/GeekTime/tree/master/iOS%E5%BC%80%E5%8F%91%E9%AB%98%E6%89%8B%E8%AF%BE/iOS%20%E5%B4%A9%E6%BA%83%E5%8D%83%E5%A5%87%E7%99%BE%E6%80%AA%EF%BC%8C%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%85%A8%E9%9D%A2%E7%9B%91%E6%8E%A7%EF%BC%9F)


[全面的理解和分析IOS的崩溃日志 - 简书](https://www.jianshu.com/p/5119f76d93d6)

# 常见崩溃
[iOS runtime实用篇—和常见崩溃say good-bye！ - 简书](https://www.jianshu.com/p/5d625f86bd02)写的很好

[iOS中常见Crash总结 - 掘金](https://juejin.im/post/6844903775203753997)
1、找不到方法的实现unrecognized selector sent to instance
2、KVC造成的crash
3、野指针EXC_BAD_ACCESS：
4、KVO引起的崩溃
5、集合类相关崩溃
6、多线程中的崩溃
7、Socket长连接，进入后台没有关闭
8、Watch Dog超时造成的crash，主线程无响应
9、后台返回NSNull导致的崩溃，多见于Java做后台服务器开发语言
附加Swift里：
1. oc默认可选强解包（大部分崩溃是强解包）
2. 数组越界
3. 不在主线程刷UI

* 数组越界：在取数据索引时越界，App 会发生崩溃。还有一种情况，就是给数组添加了 nil 会崩溃。
* 多线程问题：在子线程中进行UI更新可能会发生崩溃。多个线程进行数据的读取操作，因为处理时机不一致，比如有一个线程在置空数据的同时另一个线程在读取这个数据，可能会出现崩溃情况。
* 主线程无响应：如果主线程超过系统规定的时间无响应，就会被 Watchdog 杀掉。这时，崩溃问题对应的异常编码是 0x8badf00d。关于这个异常编码，我还会在后文和你说明。
* 野指针：指针指向一个已删除的对象访问内存区域时，会出现野指针崩溃。野指针问题是需要我们重点关注的，因为它是导致 App 崩溃的最常见，也是最难定位的一种情况。

# 野指针处理定位
1. Hook替换Dealloc。
2. 先不调用free释放内存空间，设置一个时间间隔后释放（主要为了防止马上释放后被系统复写）
3. 释放的时候空间里面填充OX55（僵尸对象）使已经释放变量不能访问，从而使某些野指针从不必现Crash变成了必现。

# 信号能否捕获
KVO 问题、NSNotification 线程问题、数组越界、野指针等崩溃信息，是可以通过信号捕获的。
像后台任务超时、内存被打爆、主线程卡顿超阈值等被系统杀掉进程，是无法通过信号捕捉到的。

# Bugly 捕获崩溃原理
比如EXC_BAD_ACCESS 这个异常会通过 SIGSEGV 信号发现有问题的线程。

原理是通过先注册 signalHandler 来捕获到。捕获到异常信号后，在处理方法 handleSignalException 里通过 backtrace_symbols 方法就能获取到当前的堆栈信息。堆栈信息可以先保存在本地，下次启动时再上传到崩溃监控服务器。然后使用用户上传的符号表可以对应出函数调用过程。
``` objectivec
void registerSignalHandler(void) {
    signal(SIGSEGV, handleSignalException);
    signal(SIGFPE, handleSignalException);
    signal(SIGBUS, handleSignalException);
    signal(SIGPIPE, handleSignalException);
    signal(SIGHUP, handleSignalException);
    signal(SIGINT, handleSignalException);
    signal(SIGQUIT, handleSignalException);
    signal(SIGABRT, handleSignalException);
    signal(SIGILL, handleSignalException);
}

void handleSignalException(int signal) {
    NSMutableString *crashString = [[NSMutableString alloc]init];
    void* callstack[128];
    int i, frames = backtrace(callstack, 128);
    char** traceChar = backtrace_symbols(callstack, frames);
    for (i = 0; i <frames; ++i) {
        [crashString appendFormat:@"%s\n", traceChar[i]];
    }
    NSLog(crashString);
}
```

# 没有信号的崩溃
核心思想是设置阀值，在到达前提前上报

## beginBackgroundTaskWithExpirationHandler
执行时间只有3分钟，3分钟后任务如果没做完就会杀掉进程，容易造成后台崩溃。

**如何避免**
先判断需要处理的数据的大小，如果数据过大，也就是在后台限制时间内或延长后台执行时间后也处理不完的话，可以考虑在程序下次启动或后台唤醒时再进行处理。

**如何捕获**
先设置一个计时器，在接近3分钟时判断后台程序是否还在执行。如果还在执行的话，我们就可以判断该程序即将后台崩溃，进行上报、记录，以达到监控的效果。

## 内存打爆和主线程卡顿时间超过阈值
**如何捕获**
都先要找到它们的阈值，然后在临近阈值时还在执行的后台程序，判断为将要崩溃，收集信息并上报

对于内存打爆信息的收集，你可以采用内存映射（mmap）的方式来保存现场。主线程卡顿时间超过阈值这种情况，你只要收集当前线程的堆栈信息就可以了。