# 总结-操作系统重点
#操作系统/操作系统

[操作系统概述](bear://x-callback-url/open-note?id=F974FAAD-FF73-4DCD-AB8B-BD7D19F711F9-1795-00024CD8BF8110FA)
什么是操作系统？有哪些基本特征？如何理解其中的每一个特征？并发和并行的区别是什么？其中并发和共享的关系是什么？如何保证异步的情况下多次运行进程，都获得相同的结果？
理解操作系统作为资源管理者需要具备哪些功能？作为用户与计算机硬件系统之间的接口又需要具备哪些功能？
了解操作系统的发展变迁历程？了解硬软实时操作系统的区别？了解网络和分布式操作系统的概念？了解操作系统的运行机制？
操作系统运行应用程序机制的理解？操作系统内核的基本构成？
中断和异常是主要解决什么问题？中断和异常的区别？
系统调用运行在用户态还是核心态？知道从用户态进入核心态用户堆栈需要切换成系统堆栈，并且系统堆栈是属于这个进程的。
了解操作系统的体系结构分类？大/微内核系统的区别？微内核系统如何减少频繁的切换开销。

[进程和线程管理](bear://x-callback-url/open-note?id=5413C0F0-E2B2-435F-958C-703039AFE4D1-1795-0002559E051BCD53)
什么是进程？从结构上看进程由哪几部分组成？
进程有哪几种状态？相互转化关系？
知道操作系统内进程控制程序执行期间不允许中断，它是一个不可分割的基本单位。
了解操作系统创建进程的一般过程？引发终止进程的事件主要有哪几种？了解终止进程的一般过程？引发进程阻塞的情况？了解进程阻塞的一般过程？
了解唤醒进程的一般过程？知道Block原语和Wakeup分别由谁来调用？了解进程切换的一般过程？进程切换和CPU用户/内核态切换的区别？进程控制块（PCB）的组成？理解进程是如何被组织并起来进行调度和管理的？
进程间通信方式有哪三种？对应过程的理解？
引入进程和线程的目的分别是什么？线程与进程的区别（从调用上、资源分配上、系统开销上、通信上讲）？知道线程也有三种不同的状态，同一线程共享进程资源。知道一般操作系统进行线程实现时分为用户线程和内核线程，彼此互不透明。了解用户级线程和内核级线程的3种连接模型，以及各自的优缺点？
CPU处理器调度一般分为哪几种调度？这几者之间有什么关系？知道中级调度处于作业调度和进程调度之间，作业调度次数少，中级调度次数略多，进程调度频率最高，也是最基本的不可或缺。
了解先来先服务(FCFS)调度算法的特点？知道其主要用于作业调度和进程调度。
了解短作业优先(SJF)调度算法的特点？知道其主要用于作业调度和进程调度。
了解优先权调度算法？知道其主要用于作业调度和进程调度。
了解高响应比优先调度算法？知道它的响应比的变化规律是怎么变化的？理解为什么它能同时兼顾短作业、长作业？
了解时间片轮转调度算法？知道其主要适用于分时系统。
了解多级反馈队列调度算法？知道它是基于时间片轮转调度算法和优先级调度算法的综合。
理解进程同步的概念？
对于信号量的理解？什么是原语？不可分割通过什么实现？不被中断通过什么实现？信号量一般有哪2种？整型信号量的C描述和特点？记录型信号量的C描述和特点？理解利用信号量实现同步（semaphore S = 0）的过程？理解利用信号量实现互斥（semaphore S = 1）的过程？
死锁产生的4个必要条件？理解循环等待不代表会产生素死锁？了解死锁的几种处理策略？如何避免死锁？


# 操作系统中的页表寻址过程？
页表是操作系统为每一个进程维护了一个从虚拟地址到物理地址的映射关系的数据结构，页内容就是该进程的虚拟地址到物理地址的一个映射。页表中的每一项都记录了这个页的基地址。
一般由逻辑地址的高位部分先找到逻辑地址对应的页基地址，再由页基地址偏移一定长度就得到最后的物理地址，偏移的长度由逻辑地址的低位部分决定。

# 线程需要保存哪些上下文，SP、PC、EAX这些寄存器是干嘛用的？
线程在切换的过程中需要保存当前线程Id、线程状态、堆栈、寄存器状态等信息。其中寄存器主要包括SP PC EAX等寄存器，其主要功能如下：
SP：堆栈指针，指向当前栈的栈顶地址
PC：程序计数器，存储下一条将要执行的指令
EAX：累加寄存器，用于加法乘法的缺省寄存器



