# 总结-多线程
#iOS知识点/多线程 

<a href='%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B.pdf'>多线程.pdf</a>

# 基础
[iOS 多线程基础](bear://x-callback-url/open-note?id=B54E3DBF-9103-4333-BC1B-BB5799C25A5A-3605-000092F725F23E54)
进程是什么？有哪几种状态？进程和线程的区别？
什么是并发？什么是并行？并发和并行的区别？
你对多线程的理解？多线程的底层原理？主要应用？多线程的优缺点？
iOS多线程有哪些实现方案？说说你的理解？
::NSThread（对应Swift中的Thread）内部实现的原理是什么？启动流程又是怎样的？::2种初始化方法有什么区别？怎样实现一个常驻线程？ [自定义Runloop的应用-线程保活](bear://x-callback-url/open-note?id=8BBD61E4-47F3-481B-9A35-028981945C25-3605-000092F624970050)
多线程会有哪些安全隐患？一般有什么解决方案？
::死锁产生的条件有哪些？::
多线程间有哪些通信方式？

# GCD
[GCD全面详解](bear://x-callback-url/open-note?id=2AAC48AE-F0A6-439D-A4D7-4B5E400B7AF8-3605-000092F6C742D0A8)
你对GCD的理解？
GCD和NSOperation区别?
创建一个GCD队列？各个参数有什么作用？
GCD有哪几种队列？有什么特点？主队列和全局队列分别是什么队列？
GCD队列的执行方式有什么区别？不是我同队列不同执行方式的区别？主队列异步执行多个任务会开启线程吗？为什么？
GCD什么情况会发生死锁？原因是什么？这个原因是由于线程循环等待引起的还是队列？手写几种常见死锁情况？
GCD任务提交方式有哪些？DispatchWorkItem 提交有什么好处？
你对DispatchSource的理解？用过哪些source？DispatchSourceProtocol常见方案的作用？手写一个？DispatchSourceTimer实现的定时器？它和timer比哪个更精准的？
DispatchGroup的底层原理是什么？一般用在什么场景？有哪几种添加进组的方式，需要注意什么问题？
Dispatch_barrier的理解？一般用在什么场景？
::DispatchSemaphore的理解？对信号量控制方法的理解？信号量底层原理又是怎样？一般用在什么场景？::

[GCD的死锁](bear://x-callback-url/open-note?id=73E5EC8B-ADAA-4CEE-A445-EED739F9B630-3605-000092F6B99269F6)


# OperationQueue
[OperationQueue](bear://x-callback-url/open-note?id=F12B9E3C-F7C4-4560-99D2-0D6FEFDD6296-5640-00028E31A79FCAF1)

# PerformSelector
[PerformSelector详解](bear://x-callback-url/open-note?id=39490A1B-6C07-4844-BDF7-9C800A6EB7D7-3605-000092F8347AAEF3)
你对PerformSelector几个方法的理解？哪几种方法是同步执行的？哪几种方法是异步执行的？
同步执行的底层原理是怎样的？
异步延迟执行底层原理又是怎样的？
线程间通信方法底层原理是怎样的？waitUntildone有什么作用？::inBackground方法会开启新线程吗？::

# iOS多线程同步、锁
[iOS多线程同步、锁和文件读写方案](bear://x-callback-url/open-note?id=A70203D2-C902-43AF-B891-A108A8D9D4C5-3605-000092F7686F3072)
iOS多线程同步方案有哪些？::哪些锁的性能最好？::
GCD实现线程同步方案有哪几种？分别手写一个实例？
iOS线程同步的各种锁的理解？有哪几种类型？::高级锁和低级锁的区别？线程阻塞的2种方案区别是什么？::使用锁的时候有哪些注意事项？
OSSpinLock的理解？::不安全的原因？::怎样使用？
os_unfair_lock的理解？怎样使用？
pthread_mutex锁的理解？::有哪几种类型？::普通pthread_mutex锁需要注意哪些问题？原因是什么？怎么解决？
pthread_mutex 递归锁的理解？应用场景？
::pthread_mutex 带条件锁的理解，主要解决什么问题？wait和signal方法的理解？wait方法休眠时这个已加锁线程会放开锁吗？被唤醒时会自动加锁吗？signal方法调用后被唤醒的其他线程会立马持有锁吗？什么时候其他线程有机会持有锁？带条件pthread_mutex锁怎样使用？::
NSLock和NSRecursiveLock的理解？怎样使用？
NSCondition 条件锁的理解？怎样使用？
NSConditionLock 条件锁的理解？常用方法的理解？怎样使用？
文件读写安全方案（多读单写）有哪几种解决方案？pthread_rwlock的理解？怎样使用？DispatchBarrier（zha栅栏）怎样实现多读单写？
